== Введение ==
GregTech 6 (GT6) это переписанный мод. Он не является просто аддоном, дополняющим другие моды или инструменты. Этот мод содержит своё собственное древо технологий, собственную ветку развития, собственный баланс, и машины на все случаи жизни. Высокая сложность в GT6 подталкивает к более продуманному развитию.

Например, вот вещи, которые всегда следует держать в уме:
* Вы не можете создать {{L|Charcoal|уголь}} из {{L|Wood|дерева}}, как раньше, потому что в GT6 для этого требуется построить {{L|Coke Oven (GregTech 6)|Коксовую печь}}.
* Ванильные инструменты сильно ослаблены, потому что GT6 добавляет свои варианты инструментов со своими особенностями.
* Вы можете смешать медный и оловянный порошок, чтобы получить бронзу (в специальном миксере GT6), но большинство сплавов так не работают; вы не сможете просто скомбинировать слитки. Это не эффективно, потому что вы получите меньше бронзы. Для эффективного сплава бронзы существует подходящий инструмент - плавильный тигель.

Так что, если вы окажетесь в технологическом тупике, помните, что в GT6 может быть более простое решение. В GregTech вы будете развиваться медленно, но это будет увлекательно. 

== Общие замечания ==
{{L|NEI}} - это лучший друг GT. Он показывает рецепты и всплывающие подсказки, содержащие очень важную информацию. Однако, в NEI содержится много похожих вариантов крафта, потому что в GregTech полно 'перерабатывающих' рецептов (которые просто меняют форму ресурса, или разбирают машину на металлы, из которых она состоит). По этой причине многие рецепты не действительны, так как на их большую часть материалов в игровом мире может не быть. Одна из наиболее важных категорий рецептов в NEI - "'''Комбинированная плавка (Combination smelting)'''". Вы можете найти эту категорию, когда будете искать рецепт слитка (к примеру бронзы). В моде в процессе игры так же будет попадаться GT-книга плавки, но по сравнению с NEI она неудобна, потому что в ней нет поиска. Нажимайте на R/Left-click и U/Right-click на предметах в таблице рецептов, чтобы быстро переключаться между рецептами и назначением материалов.

Руды в GregTech генерируются в виде разных форм, однако, наиболее удобными являются малая руда (Small), песок (Sand) и гравий (Gravel). Малые руды имеют низкий уровень добычи, чем их обычные варианты. Если разбить малую руду, то выпадет измельчённая руда (а может быть и драгоценный камень). Песок и гравий лучше копать лопатой, а не киркой. Однако, можно применить хитрость и подставить факел под песок и гравий, и они будут разрушаться автоматически при падении. Так же есть шанс, что руда будет на поверхности пустынного биома. По этой причине пустынные биомы могут быть отличным местом для старта игры. 

Нажав одновременно клавиши «F3» и ​​«H» можно открыть расширенный дисплей отладки. Этот дисплей позволяет просматривать температуры плавления (M: melting) и кипения (B: boiling) всех предметов, которые могут быть брошены в плавильный тигель, вместе с их составляющими.

Железо (Iron) в GregTech будет недоступно на ранних этапах, поэтому вместо железных вёдер можно использовать деревянные вёдра для переноски холодных жидкостей (вода, молоко). Лаву и другие горящие жидкости в них перенести не получится. Из деревянных вёдер нельзя пить, поэтому для питья придётся использовать другие ёмкости.

У {{L|Skeleton|Скелетов (Skeletons)}} есть шанс (1 к 16) выстрелить любой стрелой GregTech вместо обычной стрелы, поэтому он может стрельнуть радиоактивной стрелой и игрок будет получать радиоактивный урон. Хорошей идеей будет носить с собой молоко, ведь оно нейтрализует радиацию (но не в ведре, а в другой ёмкости, ведь из ведра нельзя пить).

На начальных этапах игры старайтесь обыскивать пещеры и сундуки в шахтах и в поселениях. Найденная металлическая броня может быть переплавлена в {{L|Smelting_Crucible|Плавильном тигеле}}. Для защиты можно использовать кожаную броню. Помните, что в {{L|Smelting_Crucible|тигеле}} могут плавиться только неиспользованные предметы. Использованные инструменты и оружие не будут плавиться, но доспехи можно расплавить даже если они повреждены. Так же GregTech предоставляет свой собственный тип структур - {{L|Крепости}}, представляющие из себя большое помещение с несколькими комнатами и большим количеством лута (можно найти сталь, ранние машины вроде тигеля, нефть, порталы и т.д.). Исследование мира в GregTech - очень полезное занятие!

Фосфорный порошок (Phosphorus Dust), {{L|Sulfur|Серный порошок (Sulfur Dust)}}, Сухая трава (Dry Grass) и {{L|Creosote_Oil|Креозотовое масло}} могут быть использованы для крафта {{L|Torches|факелов}} или {{L|Matches|спичек}}.

Последнее замечание: Творческий режим - это ваш лучший друг. Экспериментируйте. Типы энергии, паровые трубы, рецепты в тигеле. По началу всё это может показаться слишком сложным для понимания мода. Держите всегда творческий режим под рукой и тестируйте. И ещё... Это руководство может быстро устареть, потому что GT обновляется каждую неделю, поэтому не принимайте всё описанное здесь слишком дословно.

== Каменный век ==
Первым делом, когда начнёте новую игру с GT6, Вам потребуется найти место для базы. Для этого обратите внимание на следующие пункты:

* Руды GT генерируются большими скоплениями, или одиночными блоками. {{L|Desert|Пустыня}} - благоприятное место для создания базы. Есть шанс, что вы сможете найти Песчаный лигнит/Песчаный уголь (Sand Lignite/Sand Coal), которые являются хорошим топливом. Так же здесь может попасться Jasper. Из него можно будет сделать огниво (Flint and tinder), которое вскоре сильно пригодится. Некоторые руды имеют очень высокий Y-уровень спавна. Одни из них - Медь (Copper) и Олово (Tin). По этому будет отличной идеей поселиться около высоких гор.

* Деревни - тоже отличное место на начальных этапах игры, потому что в них есть {{L|Chest|Сундуки}}. В них могут содержаться драгоценные материалы, которые Вы ещё не скоро сможете сделать самостоятельно. Бонус деревни - развитое сельское хозяйство и возможность торговать с жителями.

* Густые леса {{L|Dark_Oak_Wood_(Vanilla)|Тёмного дуба}} или {{L|Biome#Cold_Biomes|Еловой тайги}} - лучшая находка для применения топоров GT (прямые столбы деревьев и почти нет веток) И пока вы не найдёте уголь - это место будет отличным источником топлива. Имейте ввиду, что саженцы Ели, как Тёмного дуа и Дерева джунглей, можно разместить формацией 2x2. В результате получится очень большая Ель, что идеально для топоров GT.

* Вода по умолчанию не бесконечная, поэтому Вам потребуется Река, или Океан, чтобы разместить {{L|Drain_(GregTech_6)|Водозабор (Drain Cover)}}, необходимый для водоснабжения Вашей промышленности по достижении Парового века.

Поскольку Вы начинаете в Каменном веке, Вам придётся вести себя, как пещерный человек. Целевыми инструментами для Вас будут инструменты из кремния (Flint). В GT6 кремний (flint) имеет свойство огня, что очень удобно, потому что позволяет поджечь врага, или запечь мясо при убийстве животного. Кремниевые инструменты имеют не большую прочность, но их можно легко найти, копая гравий (в деревнях есть тропинки из гравия). 

Кремниевые инструменты крафтятся из Кремния и одой {{L|Stick|Палки(Stick)}}.

Вам будут попадаться палки и камешки, лежащие на земле. Они Вам очень пригодятся. Какие-то камешки окажутся кремнием, какие-то будут содержать руду и обозначать скопление такой же руды на неопределённой глубине, а другие - местным видом каменной породы. Очень низкий шанс, что среди камешков окажутся метеоритные осколки (Meteorites), которые отлично подходят для создания Огнива.

Кирка из булыжника имеет очень низкую прочность (около десяти блоков камня), но зато она очень быстро разбивает камень. Инструменты из булыжника оставлены в GT6 для совместимости с другими модами. Чтобы включить рецепты GT, вы должны изучить скрипты Minetweaker. Каменные инструменты GT также могут быть сделаны из {{L|Rock|камешков(Rocks)}}, которые лежат на земле, или в пещерах.

Так же сосредоточьтесь на сельском хозяйстве. Позже Вы сможете автоматизировать производство пищи, потому что ресурсы сельского хозяйства возобновляемые. 

Очень полезно сделать {{L|Sword_(GregTech_6)|GT-Меч}}, {{L|Knife_(GregTech_6)|GT-нож}} или {{L|Axe_(GregTech_6)|топор}}, так как Вам потребуются источники розжига для крафта ванильной печи, а потом и горелки {{L|Burning_Box_(Solid)|(Burning Box)}}. Источники розжига - это Спички (Match), Зажигалка (Lighter), Огниво (Flint and Tinder), или поджигатель (Fire Starter). Используйте меч или нож, чтобы нарубить травы для крафта поджигателя. Траву придётся сложить в {{L|Grass_Bale|сноп(Grass Bale)}}, сноп высушить, разместив его  в сухом месте, а потом разобрать высушенный сноп обратно. Другой вариант - сделать поджигатель из сухой коры, которую можно добыть при помощи топора, кликая по мёртвому бревну (Dead Log) ПКМ. Таким же способом можно снять кору с обычного дерева. Дерево без коры даёт больше досок.

В GT6 в ванильной печи могут быть расплавлены только те металлы, у которых низкий порог плавки. К ним относятся Медь(Copper), Олово(Tin), Бронза(Bronze), Свинец(Lead), Цинк(Zinc) и Висмут(Bismuth). Все остальные металлы могут быть переплавлены (и смешаны) в {{L|Smelting_Crucible|Плавильном тигеле}}, нагретом {{L|Burning_Box_(Solid)|Горелкой}} и отлиты в {{L|Mold_(GregTech_6)|Формы}}

Создание первого тигеля и понимание правильной плавки имеет наиважнейшее значение в GT6.

== Плавка ==
Плавка в тигеле не имеет пользовательского интерфейса.

Тигель - это блок, который необходимо разместить наверху {{L|Burning_Box_(Solid)|Горелки}} и выбросить в него ингредиенты. Если поджечь топливо в горелке, то она будет передавать тепло в тигель и поднимать температуру, необходимую для плавки (а может расплавить и тигель). К такому взаимодействию лучше привыкнуть, потому что большинство машин в GT не имеют графического интерфейса. Вам придётся выполнять работу вручную, и только позже появится возможность постепенно всё автоматизировать. 

Для начала Вам понадобится много Глины(Clay), несколько камней(Stone), Кремний(Flint) и уголь(Coal), Медь(Copper) и Олово(Tin), чтобы сделать Медные и Оловянные слитки, и 8 слитков Свинца(Lead) или Висмута(Bismuth) (Висмут довольно трудно найти, поэтому, скорее всего, это будет Свинец).

Объедините палку и 6 камешков (или кремния), чтобы сделать Дубину(Club), затем разломайте булыжник дубиной, чтобы получить ещё больше камешков, из которых можно создать больше дубин, или {{L|Hammer_(GregTech_6)|Молотков}} (понадобится много Молотков из камня, так как их прочность(durability) очень низкая). Вам понадобятся четыре слитка, чтобы сделать две пластины. Возьмите слитки в руку и нажмите ПКМ на наковальне. В результате все слитки, которые были в руке, будут размещены на одной стороне наковальни. Нажмите пустой рукой ПКМ по свободной поверхности наковальни, чтобы слитки распределились равномерно. Возьмите молот и нажмите ПКМ по наковальне. В результате получится двойной слиток (Double Ingot). Возьмите двойные слитки, разместите так же на одной стороне наковальни и ударьте по ним молотом. Пластины (Plate) готовы. Скомбинируйте палку и две пластины, чтобы получить Напильник (File). Слиток + напильник = палка (Rod). Совместите пластину (Plate), металлическую палку(Rod) и Молоток (Hammer), чтобы получить Chisel-Head, затем скомбинируйте chisel-head и палку и получите {{L|Chisel|Зубило (Chisel)}}.

